Specijalno za forum IPTV Zezanje
BOGOVI EGIPTA
Samo peščica jih
pozna celotno zgodbo.
Kolikor se jaz spomnim,
gre nekako takole.
Še preden se je začela naša zgodovina,
je bil Egipt rojstni kraj vsega življenja.
Raj vreden samih bogov,
ki so ga ustvarili.
Zato so se bogovi odločili,
da bodo živeli tukaj,
poleg svoje manjše
stvaritve, človeka.
Ampak bogovi niso imeli nobenih
napak, tako kot ljudje, ki so jih častili.
Bili so višji od ljudi in po njihovih žilah
se je pretakalo zlato namesto krvi.
Po svoji volji so se lahko kadarkoli
spremenili v zastrašujoče zveri.
Egipt sam je bil razdeljen med
dvema mogočnima bratoma.
Eden od njiju je bil Oziris, bog življenja,
ljubljeni kralj vseh bogatih dežel Nila.
Njegov brat, Set, pa je
vladal neplodni puščavi,
kjer je našel tako moč, kot
grenkobo v svoji osamljenosti.
Potem pa je prišel čas, ko je moral
Oziris okronati novega kralja,
svojega edinca, Horusa.
To je bila odločitev, ki je položila
na preizkus vez obeh bratov
in določila usodo vsega Egipta.
Ampak bogovi so samo
polovica naše zgodbe.
Povsem jasno je bilo, da si
usode niso mogli pisati sami.
Potrebna je bila posebna človekova
razsodnost, modrost in trdnost.
Ampak na žalost,
jaz nisem bil tak mož.
Še preden pa zavržete moj mlajši
nepremišljeni jaz, ne pozabite.
Nikoli ne dvomite v človeka, ki se bori
za eno stvar, mogočno kot sam bog,
ljubezen.
Tat. Lopov!
Stoj!
Ta obleka je neuporabna.
Moram si kupiti nekaj trakov,
da bo sploh videti primerna
obleki za na kronanje.
Potem bi rekel, da jutri
raje preživiva dan skupaj.
Saj ga tudi bova,
ampak na kronanju.
Bogovi so nas blagoslovili,
ker so nam dali novega kralja
za časa našega življenja. -Horusa?
Saj veš, da mi ni veliko mar za bogove.
Ampak njemu je mar zate.
-Bek. Vrni mi nazaj.
Vem, da si želela nositi
nekaj posebnega.
Si okradel kakšno trgovino
ali pa sunil iz kakšne omare?
Bilo je hitreje od čakanja, da bi
bogovi odgovorili na moje molitve.
Bogovi nam dajejo vse,
kar potrebujemo.
Res je. Njihova darežljivost
ne pozna meja.
Videti si čudovito.
Zaya, ko sem te vprašal
ali bi zbežala z menoj,
sem ti obljubil lepo življenje
in obleke vredne same princese.
Nove prav vsak dan.
Reke draguljev, da bi te krasili.
Zlato palačo za najino družino.
In koliko otrok naj bi imela?
Ducat.
Naredil bi prav vse,
samo da bi te osrečil.
In kako se je Horus, bodoči kralj,
pripravljal na ta veličasten dan?
Gospodar zraka.
Prejšnjo noč se je zgodil
kar odmeven dogodek.
Zbirajo se množice, da bi vas
pozdravile. -Videti boste čudovito.
Sčasoma.
Vendar nikar ne
podcenjujte Horusa,
ker ko gre za usodo sveta
so celo ostali bogovi presenečeni
nad njegovo močjo.
Če bi kronali mene, bi verjetno
preživela ure prejšnjega večera pri
sestavljanju sporočila za svoje ljudstvo.
-Ga lahko ljudje sploh še bolj ljubijo?
Mogoče je lord Horus mnenja, da ne
potrebujemo dolgočasnih govorov.
Razen ko govorimo o
hvalospevu njegovi slavi.
Zdravica je bil obvezna. Naredil sem
nekaj, o čemer bodo prepevale pesmi.
Veliki lev je zares teroriziral
tiste vasi. -Res?
Še dobro. Potem je to
zares vredno pesmi.
Kako prijetno.
Je že v redu. Hvala. Ti?
Škoda, da sem prišla prepozno,
vendar sem zdaj tukaj,
trezna in oblečena.
Nikomur ne povej. Ohranjati
moram svoj slab sloves.
Pridi sem. Pridi.
-Ne, ne, ne, ne, ne!
Težko je verjeti, vendar si
videti kot kralj. -Če je to tisto,
kar te vznemirja, kdo sem po tem jaz,
da bi to sodil? -Nakit me vznemirja.
Potem pa poglej na svoje
zapestje, če napor ni prevelik.
Zapestnica iz 42 zvezd, kot spomin
na demone, ki sem jih pobil zate.
Bolj dragocen zaklad, kot
ga je kdajkoli poznal Egipt.
Ta stara zapestnica? -Kako je to
mogoče, da boginja ljubezni ne ve,
kaj je ljubezen? -Vsako dekle, ki
pomigne z obrvmi, si še ne želi končati
v postelji, ti mogočni ubijalec
levov. -Praznoval sem uspešen lov.
To bi morala vedeti. -Cenim svojo
svobodo, malo manj pa mrtve živali.
Nobenih težav pa
jih nimaš nositi na sebi.
Hator, nikar. Nikar.
Kraljice se tako ne vedejo.
Potem pa še dobro,
da nisem kraljica.
Si lahko zamisliš kaj bolj dolgočasnega,
kot sedeti na prestolu ves dan?
Kaj natanko me sprašuješ?
Ali sem te kaj vprašal?
Nisem prepričana?
Ali si me?
Moj gospodar.
Začelo se je.
Hator, boginja ljubezni!
Neftis, boginja zaščite!
Gospod.
Hvala vam, mladenič.
Danes si neverjetno
prijazen s tujci.
Pokaži mi svoje roke.
Kaj? To je darilo za
Ozirisa. -Pohitiva.
Tot, bog modrosti!
Pozdravljen, Tot.
Ali si si kdaj mislil, da bo tvoj nekdanji
študent nekoč nosil krono Egipta?
Horus ima številne dobre lastnosti,
med njimi so tudi
vodstvene sposobnosti,
če mu bo sreča mila.
Pozdravite Ozirisa!
Kralja vsega Egipta!
Pozdravite Raja, gospodarja svetlobe.
-Pozdravljen Ra, gospodar svetlobe.
Mojemu očetu se je zdelo
primerno, da blagoslovi ta dan,
kot ste nas blagoslovi vsi
vi s svojo velikodušnostjo.
Darilo od nekoga,
ki ima veliko
in od nekoga, ki ima malo.
Toda ko oba umreta in se
znajdeta pri zadnjih vratih,
kakšna je takrat njuna vrednost?
Jaz pravim, da enaka.
Simbol dobrega življenja.
V posmrtnem življenju
je vsakdo dobrodošel.
To je moja zapuščina.
Toda danes bomo
okronali novega kralja
in nekoč vam bo
predal svojo zapuščino.
Moj sin Horus,
gospodar zraka.
Ali si pripravljen?
Sem.
Stojte!
Počakajte!
Se opravičujem, ker zamujam.
Tri dni, da sem
prečkal puščavo
in skoraj še enkrat toliko, da sem se
prebil mimo vseh tvojih občudovalcev.
Set!
Brat, lepo da te vidim.
-Tudi tebe, brat.
Tukaj si vedno dobrodošel.
Velik dan za tvojo družino.
Gotovo si ponosen.
Saj tudi sem.
Samo poglej se, nečak.
Veličastno.
Vsaj nekdo bo tukaj dober kralj.
-Bal sem se, da ne boš prišel.
Ne, tega ne
bi nikoli zamudil.
Za tebe.
Lovski rog.
Iz lobanje ovna, ki je ubil 10
bogov počasnejših od mene.
Prečudovit je.
-Res? Zatrobi nanj.
Darilo Seta.
Daj že! Naj te
sliši sam Ra.
Mislim, da te je nekdo slišal.
Kaj to pomeni, Set?
Ali prepoznaš tole?
To je darilo očeta.
Ohranjalo me je pri življenju
veliko noči v puščavi.
Bori se z menoj.
Oče, nikar. -Ne mešaj
se v to, sin. Zakaj?
1000 let miru
in kaj si dosegel?
Deželo ljudi,
ki sanja in nič več.
Zdaj sem jaz na vrsti.
-Ne bom se boril.
Rad te imam, brat,
z vsem svojim srcem.
Ne!
Tudi jaz te imam rad, brat.
Oziris!
To je v resnici velik
dan za družino.
Jaz, Set,
bom vaš edini pravi kralj.
Kralj vsega Egipta!
Grenka bo usoda tistih, ki mi
bodo želeli prekrižati pot.
Bogovi,
priklonite se mi
ali pa umrite.
Smrtniki, častite me
ali pa postanite sužnji.
Bek!
Moj brat je mislil, da je
posmrtno življenje dar,
jaz pa mislim, da bi moral
imeti kralj višje standarde.
Od zdaj naprej si boste
posmrtno življenje morali kupiti.
Tvoja pot se je šele začela.
Zdaj pripada tebi.
Uprli se bomo skupaj s teboj,
ampak zdaj ni pravi čas za to.
Cenil sem te.
-Seveda si.
To ne bi bilo modro.
Ali je res, da
nikoli ne zgrešiš?
Ali ni tako malo dolgočasno?
Mislil sem, da je
tvoj vid odličen.
Dobro se boriš.
Ali si prepričan,
da si njegov sin?
Zaya!
Bek!
-Zaya!
Egiptu delam uslugo.
Nisi primeren za kralja.
Ne!
Set!
Oprosti mi, oče.
Zaya!
In tako je Set postal kralj.
V letih, ki so sledila, so
se mu mnogi bogovi uprli.
Drug za drugim so to
plačali s svojimi življenji.
Za smrtnike pa je
bila stvar še hujša.
Večina jih je bila
prisiljena v suženjstvo,
s tem pa jim je bila onemogočena
tudi najmanjša možnost,
da bi si kupili svojo pot
v posmrtno življenje.
Slep in premagan, se Horus
umakne v izgnanstvo.
Tisti, ki so molili zanj, da bi rešil
Egipt, so bili boleče razočarani.
Meni pa molitve
nikoli niso bile ljube.
Moral sem najti Zayo, ki jo
je zasužnjil krut gospodar.
Toda, kako naj jo
osvobodim iz vsega tega?
To je bil najbolj nor
načrt vseh časov.
Ne nadzoruješ vetra, Zaya,
zato bi lahko zaprla okna.
Žal mi je, moj lord.
Lepotička, če svojo mizo
še enkrat najdem razmetano,
te bom vrgel na cesto razbijat
kamenje. Ali ti je jasno?
Dajte že!
Nimam časa cel dan.
Rad bi ga vrgel iz velike
višine. Dobro jutro.
Nekega dne te bom
odpeljal proč od tod.
Ali je to pravi odgovor? -Na tem svetu
že. Tukaj si bogat ali pa nisi nič.
Tudi če bi me lahko osvobodil, kaj
pa moja družina? Najini prijatelji?
Ali lahko odpelješ proč
od Seta cel Egipt?
Samo Horus nas lahko reši. -Ali res
verjameš, da je bogovom kaj mar?
Če bi Horus lahko
prišel, potem bi.
Nekaj bi ti rada pokazala.
Setova vojska se je
vrnila z vojnim plenom.
Nocoj bo njegova
grobnica odklenjena,
kar je najbolj primeren čas, da
nekdo smukne vanjo. -Zakaj?
Govori se, da tam
čuva Horusove oči.
Tako bi spet dobil nazaj svoje
moči. -Da naj kradem bogu?
Samo popoln norec
bi poskusil kaj takega.
Kje drugje pa misliš, da bi lahko
našla nekoga, ki bi bil tako nor?
Načrti bi morali biti nekje tukaj. Urshu,
Setov arhitekt je zgradil to grobnico.
Kaj pa je to? -Setova
piramida peska.
Zgradil si je ogromno ognjišče.
Gotovo prireja velikanske gostije.
To je center sveta in predstavlja
izvor njegove moči. Nobenih gostij ni.
Našla sem.
Zaklad bo moral iti
skozi vhodna vrata.
Vhodna vrata niso nobena težava,
pač pa tisto, kar pride po tem.
Dva mostova polna pasti. Urshu
je na njiju neskončno ponosen.
Še dobro potem,
da imava načrte.
Izrekam ti dobrodošlico, vojak.
Ne pusti čakati kraljice Egipta.
Mislim, da si me pogrešala.
-Moram te pogrešati,
ne nazadnje sem tvoja ujetnica.
-Saj ta zapor spet ni tako slab.
Vseeno sem nesrečna.
To kažeš na čuden način.
-Ali si lahko sposodim tvoj nož?
Če bi se ti pokazala
priložnost, da bi me ubila?
Kako naj bi te lahko ubila?
Ampak bi me, če bi me lahko.
Potem je bolje,
da imaš odprte oči.
Gospodar Set
in gospodarica.
Vrnil se bom ob
primernejšem času.
Ne, stopi naprej.
Ne bodi sramežljiv.
Pridi.
Nihče še ni tako počastil
velikega boga Raja.
To čudo je sam
vrhunec čudesa
in zgrajeno v njegovem imenu.
Ali je to vse?
-Kako, prosim?
Bi lahko naredil višjega?
Višjega?
Da, saj je le
preprosto vprašanje.
S tem bi lahko
nastopile težave ...
Pomiri se, Urshu.
Šalim se.
Povej mi,
zakaj je tvoj oče določil tebe
za družinskega arhitekta,
raje kot pa kakšnega
od tvojih bratov?
Najbrž zato, ker sem dokazal,
da sem najboljši, moj gospod.
Kot se je izkazalo, da sem jaz
najboljši za mojega očeta.
Moral bi ga gledati
od zore do mraka.
Vaše zadovoljstvo je več
vredno kot zlato. -Zlato. Zlato.
Zadosti zlata boš imel, da boš v
posmrtnem življenju dobro živel.
Zdravica! Na največjega
egipčanskega graditelja.
Zdravica moji zapuščini.
Kje sploh dobiš
toliko škorpijonov?
Dovolj, da se bojiš
svoje lastne sence.
"Krog je sprožilec."
Zato bom šel naokrog.
To je bilo pa lahko.
Tretji most.
Ničesar ne piše o njem.
To pa je porazno.
In samo eno oko.
Čudovito.
Zaya, ti zmoli molitev,
jaz pa bom vrgel kosti.
Zaya!
Zares mi je žal.
Kot da že ni dovolj,
da prešuštvuješ v moji hiši,
si drzneš še krasti
od samega kralja?
Na svojo urejeno pisarno
sem zelo ponosen, Zaya.
Tega nisi nikoli
razumela, kajne?
In tudi ta patetični mali
okrasek te ne bo rešil.
Set je zdaj tvoj bog. -Vse to
je bila moja ideja. -Lažnivec!
Vrni mi, kar si vzel.
Hvala.
Vrzite ju šakalom.
-Počakajte!
Beživa!
Uspelo ti je.
Kje je še drugo?
Se sploh zavedaš, kako
težko je bilo ukrasti tegale?
Za vedno te bom
ljubila. -Zaya.
Smrt ne pomeni konca.
-Zaya.
Popravil bom stvari, Zaya.
Nobenih novih vernikov
ne potrebujem.
Njihovo spoštovanje
je gnilo in smrdi.
Če nisi prinesel s seboj
vino, izgini od tukaj.
Noben vernik nisem.
Kaj pa si potem? Tat?
Tako je. Tat sem.
Imam nekaj,
kar ti je vzel Set.
Noben smrtnik tega ne
bi bil zmožen narediti.
Okradel si enega od trupel mojih
privržencev. -Še blizu niso prišli.
Daj mi ga.
-Ne še.
Daj mi moje oči.
-Zate imam ponudbo.
Drzneš si barantati z menoj?
Lahko si vesel, da ti
tega ne zamerim.
Še slona na treh
nogah bi težko zadel.
Domnevam, da želiš zlato za nagrado?
-Zlato lahko ukradem sam.
Nekoga bi rad rešil.
Pred čim?
Pred smrtjo.
Ali te tvoj oče ni naučil,
da smrt še ne pomeni konec?
Tega ni moč storiti.
Potem pa se česa spomni.
Saj si Horus, gospodar zraka.
Morda pa vse skupaj
vržem v reko Nil. -Počakaj.
Ostani med živimi.
Predaleč je že in ne morem
več do nje. -Ampak saj si bog.
Bogovi lahko živimo 1000 vaših let,
vendar pa smo nemočni pred smrtjo.
Prišel je čas, ko se
moraš posloviti.
Ampak gotovo lahko kaj storiš.
-Storil sem vse, kar sem lahko.
Ti, ki si večen, pošlji
svojega služabnika,
da bo mrliča vodil
v novo življenje.
Anubis, stopi bližje.
Zdaj si odvezan.
Vrata zemlje so ti odprta.
Morala boš začeti svoje
potovanje. -Umrla je kot sužnja.
Brez dragocenosti ne bo mogla
stopiti pred končna vrata.
Kaj ponujaš v zameno? -Ne bo
mogla preiti v posmrtno življenje.
Za vas, gospodar Anubis,
gospodar podzemlja,
s seboj imam samo
svoj nasmeh.
Pa naj bo tako.
Zaya!
Zaya! -Mrtvi ne
govorijo z živimi.
Ostani na poti.
Zdaj pa mi jih predaj.
Ničesar nisi storil.
-Daj mi moje oči.
Preostanek svojih dni boš
preživel tavajoč naokrog.
Ničesar nimam za izgubiti.
Ali razumeš to?
Vse bi storil, da bi jo še
enkrat videl. -Daj mi moje oči.
Bi se rad skril pred menoj?
Potem manj govori.
Izvoli.
Kje je še drugo?
Nisem povsem prepričan,
ampak ... -Zavil ti bom vrat.
Verjetno zelo sovražiš Seta za to,
kar je storil tvojemu očetu.
V piramidi in jaz vem,
kako priti vanjo.
Kako?
V piramidi je zaklenjena
njegova moč, kajne?
Če te lahko spravim notri
ali bi ga lahko ubil?
Kako naj bi ti to uspelo?
-Videl sem načrte.
Povej mi. -Pokazal ti
jih bom. -Nadaljuj.
Če boš vrnili Zayo nazaj.
Mogoče pa obstaja način.
Nihče ne sme zapustiti posmrtnega
življenja, ko enkrat vstopi vanj,
vendar pot, da prideš skozi vseh
devet vrat, traja nekaj dni.
In samo kralj lahko prepriča
Anubisa, da ta nekoga vrne nazaj.
Če ubijem Seta in prevzamem
krono od njega, še preden se bo
tvoja ljubljena znašla
pred devetimi vrati,
bi jo mogoče lahko še rešil.
Poskušaj me dohajati.
Moji veličastni lovci.
Vi ste pravi sinovi Egipta.
Vi ste moji otroci
železa in krvi.
Noben oče ne bi mogel
biti bolj ponosen na vas.
Uporniški bogovi se bodo
davili na naših kopjih.
Preostanek njih se je
umaknil v trdnjavo Neftis,
kjer so se sedaj
pripravljeni soočiti z nami.
Ampak vi moji legionarji puščave
jim boste prinesli sodni dan.
Zato vzemite svoj del zlata.
In če boste morda padli v bitki in se
odpravili na potovanje k devetim vratom,
povejte mojemu bratu,
koga zdaj častite.
Divizija pripravljena!
Amarn! Ta! Rai!
Naprej, marš!
Moj lord.
Vdrli so v vašo
kraljevo zakladnico.
Urshu ali ni bilo oko namenjeno
zvestim privržencem Horusa,
ter jih tako zvabiti v smrt?
-Da, gospodar.
Ali niso bile tvoje pasti ...
Kateri izraz si že uporabil?
Odporne proti kraji?
-Da, gospodar.
Ali lahko najdeš kakšne
sledi? -Našel ga bom.
In razišči, kateri od njegovih
zaveznikov je bil dovolj premeten,
da je ukradel oko.
Bil je navaden
smrtnik, lord.
Navaden smrtnik?
Kdo pa je to?
-Njegova služkinja.
Če lahko povem v svojo
obrambo, lord... -Verjemi mi,
da sem zelo radoveden,
kakšen bo tvoj izgovor,
ampak ne sedaj.
-Da, gospodar.
Torej, videti je, da nisi ti najbolj
premeten smrtnik v Egiptu,
pač pa je ta tat.
Kakšen je tvoj načrt?
-Da bi ubila boga puščave,
morava ubiti tudi puščavo.
-Ubiti puščavo?
Kako lahko sploh
ubiješ puščavo?
Za kaj takega morava
obiskati mojega dedka.
On nama bo pomagal
pri tem. -Tvoj dedek?
Misliš Raja?
Sončnega boga Raja?
Kje natančno pa
je ta tvoj dedek?
Saj se samo šališ, kajne? -Ali res
misliš, da bi vlagal svoje napore v to,
da bi te poskusil zabavati?
Kot je videti bi nama letenje
zdaj še kako prav prišlo.
Brez obeh svojih oči se
ne morem spremeniti.
Najprej moram moliti za moč.
-Oh, to pa je navdihujoče.
Bodi tiho ali pa boš dosegel
dno te gore veliko hitreje,
kot pa si dosegel vrh.
Veliki Ra,
poznaš moje ime.
Gospodar zraka
išče tvojo pomoč.
Dedek, potrebujem tvojo
pomoč. Prosim te.
Impresivno!
Ostani v moji senci.
Zakaj?
-Stori, kot ti velim.
Pozdravljen, veliki bog Ra.
Običajno, ko ptica pristane na moji
ladji, jo ubijem še preden se podela.
Drznil si se pripeljati
človeka na vir stvaritve?
Pomemben je zame. Ne morem
dopustiti, da se mu kaj zgodi.
Zakaj si prišel?
Nekaj bi te prosil. -V tem
primeru, bom nehal delati
in poslušal tvojo ponudbo.
-Dedek, žal mi je.
Nisem želel biti nespoštljiv.
-Saj sploh ne poznaš razlike.
Ostanita tukaj in bodita tiho.
Delo imam.
Človek, pa naj gre v podpalubje,
če želiš, da bo preživel.
Splazi se nazaj v svojo
luknjo, ti smrdljivi črv.
Nikoli se ne boš gostil
z mojo stvaritvijo,
pa poskušaj kolikor hočeš.
Stvari bi bile drugačne, če bi lahko
prebival med svojimi otroki na vrtu Nila.
To je moje breme, da se borim
proti demonu Apofisu noč za nočjo.
Egipt ne sme nikoli
podleči kaosu. Zato vidiš,
obstajajo stvari hujše
od Seta. -Motiš se.
Ta demon ni tisti, ki je umoril
mojega očeta, tvojega sina.
Oba sta moja sinova.
V mojih očeh sta oba enaka.
Oba sta moja stvaritev
in negotovost njune usode
bo odločila moja volja.
Kaj te je v resnici
pripeljalo sem?
Dovoli mi, da napolnim to
posodo s temi vodami.
Te vode niso moje.
Pogasiti nameravaš puščavski
ogenj, da bi tako ubil Seta
in postal kralj,
kot je želel tvoj oče.
Dodeli mi moč, da bom lahko spet letel.
-Že prvič sem slišal tvojo molitev.
Dovolil sem ti, da prideš sem in
odobril vrnitev nazaj domov.
Ampak, kaj potem? -Brez
obeh svojih oči dvomim,
da sem se sposoben kosati s
Setom. -Pa postani močnejši.
Ali je že tako dolgo
od tega, da si pozabil,
da je vsako življenje boga
svojevrstno potovanje?
Ko zaideš s svoje poti,
postaneš šibak.
Zakaj vlačiš s seboj
tega smrtnika?
Pokazal je pogum,
da je barantal z menoj.
Ni vredno papirusa na katerem
je napisano, kajne?
Je sploh pomembno?
Samo navaden smrtnik je.
Ne odobravam načina,
kako vlada Set
in prepričan sem,
da bi bil ti mnogo boljši.
Gospodar, še zadnji od uporniških
bogov se je umaknil za zidove.
Čisto vsi do zadnjega?
-Da, gospod.
Dobro, potem so
zreli za obiranje.
Ali ni to malo pretirano?
Tako ali tako
bi se borili do smrti.
Bila je tvoja žena. -Toliko
večji razlog, da jo ubijem.
Od zdaj naprej bo tako.
Tako kot bova midva želela in
najbolje bo, da se navadiš na to.
Ali je prav, da boginja
opravlja takšno delo?
Odkar si postali kralj je bilo
potrebno omejiti število pogrebov.
Lahko bi postala kraljica.
Lahko bi vedel, zakaj
ne morem postati.
Zakaj si potem privolila, ko sem
te prosil, da se poroči z menoj?
Spominjam se, ko si
odšel v puščavo.
Vihrav, drzen
in tako čeden.
Kljubovala sem pošastnemu vetru,
samo da bi bila lahko s teboj
in si zamišljala velika dejanja,
ki bi jih skupaj dosegla.
Saj ni bilo tako grozno.
Na nekaterih krajih je
bilo prav prijetno.
Mogoče.
Še vedno mislim,
da bi lahko bila srečna.
Morala bi ti biti dovolj,
da te zapolnim.
Ničesar me ne zapolni.
Zato je bilo pametno,
da je Ra zagotovil,
da nikoli ne boš
mogel imeti otrok.
Zakaj?
Nihče ne bo vedel,
dokler ne bo že prepozno.
Mogoče bi naslednjič letel toliko
časa, da bi tudi dejansko pristala.
Kar Ra podari,
vzame tudi nazaj.
Mislil sem, da ti je obljubil pomoč.
-Dobil sem, kar sem potreboval.
Celoten Nil ne more
pogasiti Setovega ognja,
ampak nekaj kapljic
vode stvaritve lahko.
Ubiti puščavo? -Ko bo njegov
ogenj ugasnil, bo Set postal šibak.
Ranljiv. -Kaj bi se zgodilo,
če bi to popil?
Najprej bi bil osvežen,
potem pa bi umrl.
Ne zdi se mi prav, da bi
te voda stvarjenja ubila.
Jaz bi te ubil, ker
bi trošil mojo vodo.
Kaj je to?
Mi misliš prinesti vodo
za pitje v svojih dlaneh?
Jaz nisem tvoj suženj. -Moj oče me
je naučil, da je sramota za boga,
če ta udari človeka.
Raje bi te naučil, da dvigni
svojo rit in se spravi po vodo.
Žal mi je, oče.
To postaja že prepogosto.
Kje je Horusovo oko?
V tvoji riti, poleg ostalih tvojih
koz, ki jih imaš tam notri.
Kje je Horusovo oko?
Tukaj.
Mislil sem, da se boš
nekje plazil po blatu.
Primite ga!
Vidiš, brat? Brez svojega
drugega očesa je šibak.
Čeprav bi bil slep, gluh,
brez okončin,
mi še vedno
ne bi bil dorasel.
Verjetno si vesel, da sem
še vedno živ. -Zahvaljen Ra.
Najin dogovor propade,
če umrem. Bistvo je,
da bova z Zayo nekoč
spet živela skupaj. Živa!
Za teboj!
Horus! Horus!
Oh, dragi Ra, prosim te,
pomagaj nama.
Horus!
Umrla bova!
Za teboj.
Ali si prepričan, da ti bo uspelo?
-Saj sem te jaz rešil, kajne?
Oh, ti si me rešil? -Samo zato,
ker te bom še potreboval.
Veš, kaj bi znalo biti še
uporabno? Tvoje drugo oko
in samo jaz ga lahko
ukradem zate, če tako želiš.
Ne skušaj mojega potrpljenja,
človek. -Moje ime ni človek.
Kaj pa je potem?
-Bek.
V redu, Bek.
Zdaj se bova morala izogibati cest,
ker bo Set poslal svoje lovce.
To pa ni šlo po načrtu,
kajne? -Ne gospodar.
Vse to je storil moj nečak
s samo enim očesom?
Podcenjeval sem njegovo moč.
-Težko je ubiti tega fanta.
Kot njegovega strica.
Kam je namenjen?
S kom se je spajdašil?
Njegov edini
zaveznik je človek.
To je komaj podobno vojski, kajne?
-Slišal sem, kaj sta govorila.
Človek je govoril o nekakšnem dogovoru,
ki sta ga sklenila z Horusom.
To je pa en zelo
ambiciozen človek.
Horus se je strinjal, da bo
človekovo dekle obudil od mrtvih.
Ali si prepričan?
-Zagotovo, gospodar.
Moral bi poskrbeti za rano.
-Da, gospodar. Hvala. Bom.
To nalogo bi nama morali
zaupati že od samega začetka.
Ali vaju nisva
vedno zadovoljile?
Potem pa me dajta še enkrat.
Ali si svojo
ženo pustil živeti?
Prej ali kasneje bova
midva enako končala.
Dežela mrtvih in
njenih devet vrat.
Ali je to točno, gospodarica
zahoda? -Ne kliči me tako.
Vse to sem pustila za seboj.
Kmalu bom vladal
celemu svetu.
Dežela mrtvih je še edino
kraljestvo, ki je še ostalo.
Želiš stvari, ki jih
ne moreš imeti.
Želim, da me odpelješ tja.
-Ampak ti si še živ.
Da, tako kot tudi ti, ko si
bila svetovalka za mrtve.
Saj veš, kaj me čaka,
če se vrnem tja.
Saj imaš zapestnico, ki naj bi
te varovala pred demoni.
Nisem mislila tega.
-Pogrešaš jo, kajne?
Temo, ki je zrasla
v tebi. -Ne.
Nisi tako dobra,
boginja ljubezni.
Saj vem.
-Potem pa stori to.
Dokaži mi svojo zvestobo. Potem
bova lahko imela skupaj prav vse.
Horus.
Ljubezen moja.
Ali nisi v očetovi grobnici?
Jaz pa sem se
spraševal, kje je.
Zdaj vem. Hvala ti.
Za nekoga, ki nadzira voljo moških,
če že samo pomigne s trepalnicami,
nisi preveč bistra.
Koliko časa že ima svoj
vid? -Kaj to tebi mar?
Zdaj sem tvoja. Naredila
bom, kar boš želel.
Čeprav ubijem Horusa?
Seveda.
Komu je mar zanj?
Mislil bi si, da boš že
izčrpana od toliko laži.
Nekoč sem ljubil Neftis,
pa sem ji vseeno vzel krila.
Zdaj pa si predstavljaj,
kaj bom storil tebi.
Če boš to storila,
te bom vseeno našel.
Naj se je dotaknem.
Mislim, da je bilo to
bolje od bežanja.
Ali lahko naslednjič poiščeva kakšen
bolj prijeten prostor za tabor?
To je bil včasih vrt,
kakršnega še nisi videl.
Kaj se je zgodilo?
To je bil prvi tempelj
mojega očeta.
Ker je bil velikodušen
je revnim dovolil,
da so tukaj pokopali
svoje bližnje.
Set pa je vse to uničil.
Moj oče je ljubil ta kraj,
zato ga je dal Set pripeljati
sem, kjer ga je umoril.
Njegovo telo so
razsekali na 14 kosov.
Srca niso nikoli našli.
-Je Set zasolil zemljo?
Ne, to so storile
solze moje matere,
preden si je vzela življenje.
Izneveril sem se jima.
Žal mi je.
Ra mi je povedal,
da sem na potovanju
in če mi bo uspelo priti do
konca, bom spet mogočen.
Kako se to potovanje konča?
-Z maščevanjem.
Ko bo moje kopje
prebilo Setovo lobanjo.
Ali je to nevihta?
Saj ni nobenih oblakov.
Setovi lovci jezdijo
na svojih ljubljenčkih.
To niso ljubljenčki.
Mačka je ljubljenček.
Ne morem vzdržati njihovega
strupa. Vsaj ne tako šibak.
Potem pa bi morala zbežati.
-Zbežati? -Ljudje to vedno počno.
Teci hitreje.
-Ne morem.
Pridi!
Morala jih bova ubiti.
-Morala?
Kaj je najbolj pomembno
za uspešno ribarjenje?
Ne ribarim. -Dobra vaba. -Preveč
nevarno je. -Ali te skrbi zame?
Ne, samo ne merim več tako
dobro s kopjem, kot sem nekoč.
Potem pa boš moral priti bližje,
preden ga boš vrgel.
Ej, lepotička!
Mislil sem kačo!
To se je odlično izteklo.
Ponoviva vse skupaj.
Tokrat bo vaba
morala vztrajati dlje.
Zadeti bom moral njeno
šibko točko na hrbtu.
Kako pa veš za to točko? -Saj ne,
ampak mora jo imeti, kajne? Pojdi!
Odlično, zdaj si jo
še bolj razjezil.
Škoda, da ne moreš več leteti.
Tudi ti ne.
Ti.
Samo utihni in
se mi umakni s poti.
Lepotička, ti ne
spadaš v to bitko.
Zažgi jo!
Kako ljubko bitje si.
Naj ti pomagam.
Zažgi jo!
Tako mrzla si.
Ukazujem ti,
da se pogreješ.
Hitro.
Tvoje družba je neprecenljiva.
Nezaslišano! -Je to zahvala,
ker sem ti rešila življenje.
Medtem, ko sem jaz sedel
slep v očetovi grobnici,
si ti delila posteljo z bogom,
ki mi je iztaknil oči.
Zakaj bi tratila svoj
čas z nekom, ki ne vidi?
Zakaj bi ti še kdaj zaupal?
Zasužnjil je vse bogove, ki se mu
niso priklonili, vključno z menoj.
Vlomila bova v Setov tempelj.
Horus ga namerava ubiti.
Kako nameravaš priti vanj?
On? -Videl je načrte
in zato pozna pot.
Kaj pa Sfinga? Ali si
pozabil na njo? -Sfinga?
Set jo je ujel, da bi
varovala njegov ogenj.
Neusmiljeno bo ubila vsakogar,
ki bo vstopil in ne bo znal
odgovoriti na njeno uganko.
-Saj boš znal odgovoriti, kajne?
Za pomoč bomo morali prositi
Tota. -Zakaj bi storil kaj takega?
Tako nam ne bo potrebno umreti prej,
kot bo to nujno potrebno. Pojdimo.
Ali ti je on dal to obleko?
Izbrala sem iz tistega,
kar mi je bilo ponujeno.
Torej si izbrala tisto, za katero si
mislila, da ga boš najbolj zadovoljila.
Oblekla sem tisto,
ki je zadovoljila mene.
Zakaj? Ali ti ni všeč?
-Preveč razgaljena je.
Jaz sem boginja razgaljenosti,
katere si bil tudi sam veliko deležen,
pa se ti nikoli ni zdela pretirana.
Zdaj pa je še dodatno preveč.
-Nikoli ti ni bilo lahko ustreči.
Upočasnjuješ nas.
Mislim, da si z njo
videti bolj grob.
Kakšen pa sem bil
videti prej? -Običajnež.
Ampak na ljubek način.
-Običajnež v kakšnem smislu?
Točno tako. Zate sem bila
vedno samoumevna. -Kaj?
Ko si dobil svoje oko nazaj,
bi moral priti po mene.
Ali ti nič ne pomenim?
Bodi dober in mi priskrbi
nekaj čiste vode.
Ali bi te ubilo,
če bi rekla prosim?
Zares nisem
razpoložena za prepir.
Ukazujem ti,
da greš po vodo.
Vse ste iste, kajne?
Kako ji je ime?
Vsakega moškega, žensko,
boga ali zver, lahko prisilim,
da se ukloni moji volji, razen če njihovo
srce ne pripada nekomu drugemu.
Zaljubljen si.
Njeno ime je Zaya.
Zares mi je žal.
Obljubil sem ji čudovit dom,
denar za njeno
družino, spoštovanje,
dal pa ji nisem
ničesar od tega.
Ne bi bila s teboj,
če te ne bi ljubila.
Verjemi mi, jaz že vem.
-Vse ji bom nadoknadil.
Ampak mislila sem, da ...
-Horus jo bo vrnil nazaj.
Je res rekel tako? -Vem, da je
težko verjeti to zaradi njegove
osebnosti in trenutne
želje po maščevanju,
ampak ni tako slab. -Res
je težko to videti v njemu.
Tukaj je.
Ali je to on? Oni?
-Seveda da ne.
Kdo pa so potem to? -Njegovi
zaupanja vredni služabniki.
On zaupa samo sebi.
-Bogata s kompostom.
Barvita.
Zelena predvsem
v rdečem spektru.
Pisane sorte socvetja,
sestavljenih iz več cvetov,
vsak s spremenjenim pecljem.
-Modri gospodar svete besede,
iščemo tvoj nasvet. -Nekoč
plevel, izkoreninjen in požgan,
danes nagrada za vitalnost svojih
olj in preživetje njenih listov.
Toda, kakšna je resnica?
Ti, obrni se. -Bi me
raje videli od zadaj?
Ne. Mislim da. Saj veš,
da ne morem lagati.
Obrni se, ker ne mislim tvegati, da
bi me pogledala s svojimi zvitimi očmi.
47.
-Kako prosim?
Odstotek znanja, ki
sem ga doslej zabeležil,
pa sploh še nisem na polovici.
-Tot, potrebujem samo ...
Odgovor na uganko Sfinge.
Še otroku bi bilo jasno zakaj
si tukaj. Pojdi vprašat po uganki,
potem pa pridi nazaj
in jo bom rešil.
Nekdo od nas bo tako moral
umreti. -Vlecite slamice.
Pojdite z nami.
Eno noč. Dam ti eno noč.
-Ne, pa ne boš.
Set mora biti ustavljen,
preden nas vse uniči.
Saj vidiš v tem neko
modrost, kajne?
To je veliko preveč
pomembno, da bi tvegali.
Znam recitirati prava
imena zvezd. -Saj vem.
Videl sem, kako je bil svet
ustvarjen iz peska in vode.
V meni je vsa modrost
tega vesolja,
kar je dragocenejše
od vsake krone.
Že vem!
Njeno skrivnost, njeno
bistvo, njeno resnico.
To je navadna solata!
Tvoj oče je pozabil
na obrambo.
Poleg tega, da je bilo to izredno neumno,
sem zdaj še prisiljen zapisati vse,
kar vem, kot obrambo proti
oddaljeni možnosti, da se tudi
sam znajdem sredi Setove
vojne. -Zares mi je žal,
ampak trupla mojih staršev
so prav tako neprijetna.
Opravičilo sprejeto.
Zdaj pa izgini!
Ampak moraš nam pomagati.
Previdno, veliko več nas je.
Je že v redu.
Bom jaz uredil.
Mislil sem, da si
potepuški pavijan.
Navsezadnje sem jaz tisti,
ki se bo soočil s Sfingo.
Tvoja možnost, da ti
spodleti je gromozanska.
Morda res, toda še predno
me ubije, ji bom povedal,
da sem za odgovor prosil boga
modrosti, ampak se je ta bal,
da bo odgovoril narobe.
-To je najbolj zvita strategija,
ki si si jo lahko spomnil.
Igrati na moj ego?
Kako domišljav, pa ti
misliš, da sem?
Tudi v redu.
Prav.
Prav!
Pojdimo.
Adijo.
Dobro opravljeno.
-Hvala.
Saj veš, da se njegova Zaya
ne bo mogla nikoli več vrniti.
Kralj nima te moči,
še sam Anubis ne.
Zavedel si ga.
Verjetno bo umrl, medtem ko se bo
skušal vtihotapiti v Setovo piramido.
Voljan je dati svoje življenje.
-Ker je mislil, da jo lahko reši.
Verjame v to, kar želi verjeti.
-Slep si na več kot samo na en način.
Ali si zares videl nastanek
sveta? -Jaz ne lažem.
Od kod pa si to spremljal,
če svet še ni bil ustvarjen?
Če bi ti to poskušal razložiti,
bi se tvoji možgani utekočinili
in ti ušli skozi ušesa.
Saj nisem jaz izbral
poti maščevanja.
Ničesar od tega
nisem jaz izbral.
Ti mi povej, kakšno
moč zares imam.
Imaš moč, da popraviš vse to.
Zasluži si, da izve resnico.
Potrebujem ga, da
ugasnemo Setov ogenj.
Če nas bo zavrnil, bomo
vsi umrli. Ali si to želiš?
Preveč nevarno bi bilo
prečkati puščavo.
Počakali bomo na temo.
-Zmanjkuje nam časa.
Jaz pravim, da pojdimo naprej.
-Jaz pa, da počakajmo.
Ves ta čas, ko sta bila
narazen, te ni nikoli pozabila.
Vedno si bil v njenem srcu, veš?
-Morda, ampak ima veliko srce.
Dovolj prostora
za celo množico.
Povej mi, modri
gospodar zraka,
zakaj misliš, da je
Set dovolil, da živiš?
To je storila zaradi ljubezni.
Ti pa jo boš kaznoval za to?
Nisem želel njene pomoči.
Vedno sem želel
samo eno stvar.
Veš, mislim, da je v vsakem
od nas kanček norčka,
ampak v vas, gospodar,
pa več, kot v večini drugih.
Ali razmišljaš o njej?
Seveda.
Nekoč sem bila znana,
kot gospodarica zahoda.
Moja dolžnost je bila, da mrtve duše
pospremim na pot v posmrtno življenje.
Potovala si v deželo mrtvih?
Jaz sem boginja ljubezni,
celo tistih, ki so že umrli.
Bil sem mlada in enostavno
me je bilo zapeljati. -Zapeljati?
Demoni.
Tole jih odvrača.
Zapestnica s 42 zvezdami,
vsaka za enega demona,
ki jih je Horus ubil,
da bi me osvobodil.
Tako sem vedela,
da ga ljubim.
Zaya mora vedeti, da se boriš
zanjo in ne bo izgubila upanja.
Zaya.
Zaya? Zaya?
Ali me lahko slišiš?
Zaya?
-Kdo je to?
Kdo je to? -Hator, gospodarica
zahoda. -Gospodarica?
Govorim ti iz dežele živih.
Tvoj ljubljeni je z menoj.
Bek?
-Zaya, jaz sem.
Vedela sem, da če obstaja
pot, da jo boš našel,
vendar te ne morem videti.
- Poslušaj, spet bova lahko skupaj.
Lahko se boš vrnila.
-Ampak kako?
Pomagam Horusu in v
zameno nama bo pomagal.
Ali je to res Bek, ki ga ljubim? -Saj
vem, Zaya. Tudi sam komaj verjamem.
Bek, ki zaupa bogovom?
Bil sem v zmoti, Zaya.
Horus je samo bog,
prav kakor si rekla, da bo.
Verjetno si  zdaj misliš:
"Saj sem ti rekla."
Mogoče pa res malo.
Tako lepo je slišati tvoj glas.
-Vse bo še v redu, Zaya.
Zaupaj mi. Horus te bo
pripeljal nazaj. Vem, da bo.
Bek?
Bek, si še tam?
Mrtvim je prepovedano,
da bi govorili z živimi.
Pojdi.
Notri je kolo. Ko ga obrneš, se
pesek preneha premikati.
Samo skozi vrata moramo priti.
-Še dobro, da si videl tiste načrte.
Če tega ne bi storil,
bi to bilo res nemogoče.
Bek.
-Da?
Saj veš katera vrata so
prava, kajne? -Seveda. Tista.
Ne, ne, ta so.
Ne, ta so.
Vrzi kosti.
Si ugibal?
-Torej ...
Tvoje zanašanje na naključje
se mi zdi problematično.
Če boš preživel, te bom moral
morda še dodatno preučiti.
Katera pot nas bo
zdaj vodila do Sfinge?
V hiši kralja ste nepovabljeni,
zato odgovorite na mojo
uganko ali pa umrite.
Povej jo. Čakam.
Nikoli nisem
bil in vedno bom.
Nihče me ni nikoli videl
in me tudi nikoli ne bo,
pa sem vendar samozavest
vsega, ki živi in diha. Kaj sem?
Red. Ti si red.
Nikoli nisem dvomil vate.
Nepravilno.
Poskusi še enkrat, prosim.
To je bil popolnoma
primeren odgovor.
Ti si čistost.
Še enkrat narobe.
"Kaj nikoli ni bilo
in vedno bo."
Prihodnost.
Neobstoječa. Namišljena.
"Vendar obstaja
in nikoli ni."
"In vedno bo."
-Tot!
Zato sem upanje za vse, kar živi
in diha. -Smrtniki živijo in dihajo.
Morda bi moral prenehati
razmišljati kot bog.
Potem je bolje, da neham
razmišljati. -Tot!
Počakaj, počakaj, saj vem.
Ti si jutri. -Oh, smola.
Ena kapljica.
Ne!
Moral bi se vam zahvaliti.
Zvabili ste ga iz njegove knjižnice,
tako da ga meni ni bilo treba.
Še zadnji del.
-Strahopetec.
Odpri ta vrata in se
bori z menoj. -Spet?
Ali ni dovolj, da te je že
enkrat videla izgubiti?
Mi res ne moreš dovoliti, da
ti prihranim še zadnjo sramoto,
preden umreš?
Stoj!
Prepoznaš tole?
Ali ti je rekel, da jo
lahko obudi od mrtvih?
To ni mogoče. Tega
še jaz ne morem storiti.
In zdaj pričakuješ,
da ti bom verjel?
Ni mi potrebno lagati.
Kako drugače pa naj bi te slep in
neuporaben bog pripravil do tega,
da bi mu pomagal?
Kar daj, vprašaj ga.
Izprazni jo. -Ali je res?
-Bek, izprazni jo.
Ne!
Škoda, da nisi bil
na moji strani.
Občudujem vse tiste, ki ne pustijo
smrti, da bi jim stala na njegovi poti.
Toda za to je ljubezen.
Zelo primerno za vaju, da oba
umreta skupaj tukaj v moji hiši.
Pogrešal bom pogovore.
In ostalo.
Odrekel si mi maščevanje.
Zaya je mislila, da si največja
stvar vsega stvarništva.
Vsak dan je molila, da bi rešil
Egipt, vendar te ni bilo.
Bil sem v grobnici. Nisem je
slišal. -Ne, poslušal nisi.
Mar ti je bilo samo za
tvoje neumno maščevanje.
Začenjam misliti, da sem
se morda motil o tebi.
Vendar sem se končno naučil lekcijo
od bogov. Za vas nismo pomembni.
Zdaj veš.
Anubis, pridi bližje.
Gospodarica.
Še vedno ste ljubka,
kakor jutranja zora.
Hator, kaj naklepaš?
-Dekle tega smrtnika
nima nobenega zaklada za na
tehtnico. Mogoče ji lahko pomagamo.
Veliko prosiš, gospodarica.
To bo zahtevalo zelo
poseben zaklad. -Ne.
Ne. Ne! -Kaj takega? -Samo
za vas, gospodarica zahoda.
Da.
Odobri mu prehod,
da bo lahko odšel k njej.
Še zadnjikrat jo
boš videl. -Hvala.
Ne, ne, prepovedujem ti.
Oba sva kriva, da sva zavajala
Beka. Morava se odkupiti za to.
Ampak ne tako in ne ti.
Ukazujem ti, da me spustiš.
Ne moreš mi ukazovati.
In sama veš, zakaj ne.
Jaz sem boginja ljubezni.
Če ne storim tega, potem ne pomenim
ničesar. -Ne morem te še enkrat izgubiti.
Vzemi.
Stori, kar moraš storiti.
Dvorana dveh resnic,
kjer nam bo sojeno.
Stopi naprej.
Kaj nudiš v zameno?
Živel bom večno!
Stopi naprej.
Kaj nudiš v zameno?
Zaya.
Bek.
Set bo prejel zlata
Neftina krila.
Naj ga varujejo pred tistimi,
ki bi mu želeli škodovati.
Možgani Tota,
boga modrosti
naj mu dajo znanje starešin.
Srce Ozirisa mu odobri
oblast po vseh deželah.
Oko, ki vse vidi,
te nagradi tako, da te
sovražnik ne more zavesti.
Videti ste veličastni, gospodar.
Saj vem.
Oče.
Opazil sem stolp.
Impresivno.
Zgradil sem ga zate.
Če bi bil še nekaj višji,
bi mi bil že v napoto.
Obrni svoje oči proč
od svojih jader
in si poglej,
kaj vse sem dosegel,
kar velikemu Ozirisu
nikoli ni uspelo.
Vladam vsemu, kar diha
in vsemu, kar bo še dihalo.
Nikogar ni mogočnejšega
pod tem soncem.
Potem me počasti,
kot sem jaz častil tebe.
Če bi bila čast tvoj namen, potem bi se
morda vzdržal umora svojega brata.
Torej si le videl vse, kar se
je dogajalo tam spodaj.
Povej mi, oče ali ti je kaj
mar za to, kar se je zgodilo?
Mar mi je bolj,
kot se ti zavedaš.
Zakaj sem bil potem jaz izgnan, da
hodim po vročem puščavskem pesku,
medtem ko je moj brat lahko
hodil bos po bregovih Nila?
Zakaj si Ozirisa
naredil za kralja
in zakaj si mu dal sina?
In tako si mi celo zanikal
možnost, da bi podaril življenje.
To je bil tvoj preizkus.
-Nisi pa preizkusil njega.
Ozirisu sem dal krono Egipta
in ko je prišel njegov čas,
se ni oklepal svoje moči.
Odrekel se ji je in tako
prestal svojo preizkušnjo.
Tudi jaz sem opravil
svoje. -Ne še.
Res je, da nisem želel,
da bi imel potomce.
To sem storil iz prijaznosti,
ker nisem želel,
da bi jih pogrešal tako grozno,
kot jih pogrešam jaz. -Pogrešal?
Želim, da zasedeš moje mesto.
Tukaj? -Tako se bo končala
tvoja preizkušnja, sin moj.
Ne obstaja večje
breme od tega,
ampak tudi ne večja čast.
Vse kar si storil,
je lahko odpuščeno.
Od mene pričakuješ, da bom
tekmoval z zverjo noč za nočjo,
dokler ne umrem?
-Kaj pa potem želiš?
Nesmrtnost.
Nesmrtnost vse nas čaka
v posmrtnem življenju.
Ne želim si umreti.
Želim si večno živeti.
Tu spodaj v deželi, ki sem jo
osvojil. V mojem kraljestvu.
To bi morala biti moja nagrada.
-Kako? Edini način,
da bi to dosegel,
se zdi nepredstavljiv.
Nekdo bi si moral podrediti ...
-Samo posmrtno življenje.
Ali bi sprostil kaos
namesto ustvarjanja?
Ali bi vse uničil? -Ne uničil,
samo preoblikoval bi ga.
Zasedel bom tvoje mesto,
ampak ne bom samo
sedel na nekakšnem
prekletem čolnu.
Noben god ne
bi preživel tega.
Jaz nisem samo
običajen bog.
Kaj ponujaš v zameno?
S tem si boš kupila svoje mesto
v posmrtnem življenju. -Ne.
Ne brez tebe.
Vrata so razbita!
Širi se kaos!
Apofis mora
uničiti to deželo.
Zdaj je Horus najino
edino upanje.
On ni tak bog, kot si ga
zamišljaš Zaya. Lagal mi je.
Daj mu še eno priložnost.
Zaradi tebe je postal boljši bog.
-Moje potrpljenje ima meje.
Če ima gospodar zraka kakšen
načrt za odpravo tega,
potem ne bi smel
izgubljati časa.
Če ne zaupaš njemu,
potem zaupaj meni.
Vem, da bova nekoč
spet skupaj.
Ra je padel.
Set je sprostil kaos.
Kako ga lahko ustavimo?
Nikoli se ne vdaš, kajne? -Samo
zato, ker mi je Zaya tako rekla.
Ali ji nisi povedal za najin
dogovor? -Povedal sem ji,
ampak iz nekega razloga
še vedno verjame vate.
Potem pa se morava
vrniti v prestolnico.
Čaka naju dolga pot.
Raje bi letel.
Neftis.
Še celo po smrti,
nama skuša pomagati.
Pridi, demon!
Set ima Rajevo kopje.
Apofisa vodi k Nilu, vira
vsega življenja. -Zakaj?
Da bi pil iz Nila in tako uničil
vse kar je bilo ustvarjeno.
Ra ni mrtev in samo
on lahko to popravi,
ampak za to bo potreboval svoje kopje.
-Torej, kako ga bova dobila nazaj?
Mogoče je prišel čas,
da greva ribarit.
V tvoji službi sem in bi te
prosil za pomoč. -Graditelj,
potrebujemo te.
To je najpomembnejši
arhitekturni dosežek,
ki je kadarkoli
bil in vedno bo.
Moj ...
Mislim obelisk gospodarja Seta
je visok natančno
2220 komolcev.
Zgrajen iz 7 milijonov
blokov granita,
5 milijard plošč Tura apnenca
in 9 milijard zaplat zlata.
In koliko življenj sužnjev?
5930.
Ne, počakaj.
Naj bo 5931.
Nikar. Potrebujeva ga,
da prideva na vrh.
Vidiva se zgoraj.
Ob njem si stal, kot da
bi bil tvoj prijatelj.
Oh, saj vem, kako se počutiš.
Usluga od boga.
Zelo mamljivo.
Žal mi je, ampak izbral
si napačnega, da mu slediš.
Izboljšuje se. -Ampak tvoje dekle
je še vedno mrtvo, kajne?
Škoda, pa tako lepo dekle,
s tako nežno kožo.
Zaklad za posmrtno življenje.
Vidiš? Jaz sem
pripravljen umreti.
Pridi, Apofis!
Moral bi ostati pod peskom.
Lahko razumem, da ubijaš zaradi
krone, ampak to je norost.
Vem, da ne moreš
razumeti. Kako bi le?
Najljubši sin najljubšega sina.
Mimogrede, Apofis namerava
uničiti deželo mrtvih.
Nikoli ti ne bo uspelo priti
v posmrtno življenje. -Kaj?
Kdo je zdaj izbral
napačnega boga?
V bistvu bom celo pogrešal
najina kratka srečanja,
ampak še vedno mi nisi kos.
Prav imaš,
ampak jaz sem samo vaba.
Zdaj si postal škodljivec.
Horus!
Ali ne misliš, da bi bilo tvoje oko
bolj koristno od navadnega tatu?
Verjetno res.
Žal mi je za vse,
kar sem ti storil,
vključno s tem.
-Sprejeto.
Saj sem ti rekel, da bom
ukradel tvoje drugo oko,
ampak lahko bi mi prihranil
nekaj težav in mi povedal,
da ga sploh ne potrebuješ.
-Ra mi je pokazal pot,
vendar nisem poslušal. Verjel sem, da za
preoblikovanje potrebujem svoje oči,
toda moja pot ni iskati
maščevanja za vsako ceno,
pač pa da zaščitim svoje ljudi.
Nehaj si že čestitati samemu sebi,
ker imaš še ogromno dela.
Poglejte si novega kralja.
Mislil sem, da si najmogočnejši
od vseh bogov,
pa se zdaj poglej.
Ničesar ti ni ostalo.
Saj sem najmogočnejši bog.
Enkrat sem ti
prizanesel, kajne?
Pokazal sem ti usmiljenje.
Jaz ne bom naredil
podobne napake.
Dedek, še vedno je čas.
Dovolj je bilo, zver!
Hvala.
Prav dober par sva.
Si prepričan, da nisi bog?
Bog česa pa bi bil?
Neumnosti?
Nemogočega.
Bek?
Še nikoli nisem
bil nikomur dolžan,
ampak zdaj sem
dolžan tebi, vnuk.
Zaželi si, karkoli hočeš.
Gore bodo pokleknile pred teboj,
vetrovi se bodo odzvali na tvoj ukaz.
Odgovori hitro,
dokler je Apofis še tukaj.,
noč pa se vedno hitro bliža.
Ničesar nočem,
razen tistega, kar je
nemogoče, da bi dobil.
Ali sem ...
-Vrnil si se.
Bek?
Mogoče bi želel
pomagati tudi njej.
Zaya.
Bek.
-Zaya?
Jaz sem Horus.
-Moj gospodar.
Mislil sem, da je to nemogoče.
-Nemogoče? Res je.
Pozdravljen Ra,
gospodar svetlobe!
In tako je bila
najdena modrost,
preizkušnje opravljene,
dane druge priložnosti
za novo življenje,
da bi bil spet cel.
Horus je žaloval
za svojimi starši.
Že kar nekaj časa je odkar
so odšli v posmrtno življenje.
Toda vedel je, da so z Rajevo
pomočjo zadnja vrata spet to,
kar so vedno bila,
nezlomljiva ovira med
življenjem in nesmrtnostjo.
Ali misliš, da sem pripravljen?
Resnično pripravljenost je
notorično težko doseči,
ampak ti si dovolj blizu tega.
Vstani Horus,
kralj vsega Egipta.
Od tega trenutka naprej
se za posmrtno življenje ne
bo več zahtevalo zlato,
pač pa dobra dejanja,
sočutje in velikodušnost.
Šteje to, kaj delamo in kako
ukrepamo v tem življenju.
Ali misliš nanjo?
Seveda misliš.
Saj menda nisi mislil, da bom izgubil
egipčanski največji zaklad?
Ali misliš, da me bodo pogrešali,
če odidem za nekaj dni?
Kot glavni svetovalec kralja,
je moja dolžnost, da zagotovim,
da bodo to komaj opazili.
-Ampak če kdo vpraša, jim povej,
da sem moral na
pomoč prijatelju.
Egipt zapuščam v tvoje roke.
PREVEDELIN PRIREDIL:
REŠO
Specijalno za forum IPTV Zezanje